1. Основні стани : збережений у коміті , змінений та індексований.
2. Для додавання файлів.
3. Для перевірки стану файлів .
4. Фіксація змін будь-яких змін.
5.Створює новий репозиторій.
6. З якою метою були створені зміни і яка від них користь.
7. Для переходу на гілку.
8. Для відміни локальних змін в репозиторіїю
9. Показує список всіх коммітів в хронологічному порядку.
10. Для перевірки стану файлів .
11. Використовуючи команду git commit --amend або git checkout --ім`я файла.
12. Використовуючи git checkout і назву файлу.
13. За допомогою команди git branch.
14. За допомогою git checkout.
15. За допомогою git checkout main.
16. Спочатку треба переключитися на гілку з якою працюємо , а потім виконуємо комнду git merge  